La información sobre usuarios y grupos se almacena en cuatro archivos dentro del árbol de directorios /etc/:

/etc/passwd
Es un archivo de siete campos delimitados por dos puntos que contiene información básica sobre los usuarios.

/etc/group
Es un archivo de cuatro campos delimitados por dos puntos que contienen información básica sobre grupos.

/etc/shadow
Es un archivo de nueve campos delimitados por dos puntos que contienen contraseñas cifradas de los usuarios, solo es legible por el
usuario root.

/etc/gshadow
Es un archivo de cuatro campos delimitados por dos puntos que contienen contraseñas cifradas de los grupos, solo es legible por el
usuario root.

Warning:
Aunque los archivos son texto sin formato, no los edite directamente. Utilice siempre las herramientas proporcionadas con su
distribución para este propósito.



El comando id nos muestra el identificador único (uid) de cada usuario en nuestro sistema operativo. El ID 0 está reservado
para el usuario root.

Con el comando whoami podemos ver con qué usuario estamos trabajando en este momento. Podemos ver todos los usuarios del
sistema leyendo el archivo /etc/passwd.

Las contraseñas de los usuarios están almacenadas en el archivo etc/shadow, pero están cifradas. Y solo el usuario root
tiene permisos de lectura/escritura.

Para cambiar la contraseña de nuestros usuarios usamos el comando passwd.

