Análisis de los parámetros de red

Una IP es un identificador único para los equipos que están conectados a una red.

En la administración de servidores siempre existen IPs privadas e IPs públicas.

Las IPs Privadas se utilizan para identificar los dispositivos dentro de una red local. Por ejemplo: los dispositivos conectados en tu casa u oficina.

Las IPs públicas son la que se asignan a cualquier dispositivo conectado a Internet. Por ejemplo: los servidores que alojan tus sitios web, el router que te da acceso a internet, entre otros.
Permiten una conexión remota desde cualquier lugar al servidor, mediante el protocolo SSH.

ifconfig ==> Interface Configuration
Se enlistan las tarjetas que tenemos y su direccionamiento especifico.

ip a ==> ip address show
También muestra la información de la red.
Algunos modificadores para este comando son -4 para listar solo las ipv4 ó -6 para listar las ipv6.

hostname
Para visualizar el nombre del equipo, este hostname es como se identifica el equipo en las redes.

route -n
Para visualizar la puerta de enlace predeterminada del equipo. Muestra la IP routing table.

nslookup nombredominio
Para visualizar la ip de cualquier dominio especifico.

curl
Puede realizar simulaciones como las que hace Postman.

wget nombredominio
Para desacargar archivos de internet directamente deste la terminal.
