Guardar la salida de un comando en un archivo

Antes de visualizar unos ejemplos de uso, debes conocer las redirecciones que puedes usar.

> : Redirige los datos y reemplaza los anteriores en destino.
>> : Redirige los datos. Se agregan a los existentes en destino.
&> : Redirige stdout y stderr. Se agregan los datos de la salida y, también los posibles errores.


tambien se puede redirigir la entreda de texto, para ello usamos el caracter <, que enviara la información que lee de un archivo al comando, ejemplo:

sort < listado
mysql < db_backup.sql

