Las variables de entorno o globales van en mayusculas y presedidas por el signo $ y se pueden observar con el
comando env o printenv, algunas variables de entorno son por ejemplo:

$USER        Nombre del usuario actual
$HOME        Directorio personal del usuario actual
$PWD         Muestra la ruta del directoro de trabajo actual
$PATH        Muestra todas las rutas donde se encuentran los binarios que ejecuta nuestro sistema.
$HISTSIZE    Tamaño de almacenamiento del historial de comandos del shell

Para imprimir una variable de entorno en la terminal escribimos lo siguiente:
echo $NOMBRE_DE_LA_VARIABLE_EN_MAYUSCULAS

Para modificar las variables de entorno debemos ir al archivo .bashrc que se encuentra en el directorio de inicio o de
trabajo de nuestro usuario.

Para agregar una nueva ruta a la variable de entorno $PATH vamos al archivo .bashrc y escribimos:
PATH=$PATH:nueva_ruta_que_creamos    lo anterior seria igual a     PATH=$home/manuel/bin

Seguidamente escribimos en la terminal la palabra bash para actualizar el bash.



COMO CREAR UN NUEVO COMANDO EN NUESTRAS VARIABLES DE ENTORNO O GLOBALES A TRAVES DE ALIAS
1- Para crear un nuevo comando o atajo de un comando y agregarlo a nuestras variables de entorno o globales primero
comprobamos que el nombre que le vamos a asignar a nuestro comando no exista, porque si existe puede generarnos un conflicto
con otro comando que ya exista, para eso escribimos en la terminal el comando type seguido del nombre que queremos asignar a
nuestro nuevo comando, ejemplo:
type gi

La salida debe ser algo como esto:
bash: type: gi: no encontrado

2- Luego de lo anterior vamos al archivo .bashrc y escribimos lo siguiente:
alias gi='git init'

guardamos cambios y cerramos el archivo.

3- Seguidamente actualizamos bash escribiendo en la terminal la palabra bash y listo, ya hemos creado un nuevo comando.

