
Generalmente la mayoria de aplicaciones instaladas en nuestro sistema generan un archivo .desktop
que representan los iconos de las aplicaciones que se muestran en el menu o lanzador de aplicaciones 
(el equivalente a  los accesos directos en Windows), y que permiten abrir los programas al hacer click 
con el mouse sobre estos.

Estos archivos .desktop se localizan en los directorios:
/home/directorio_de_trabajo_o_de_inicio_del_usuario/.local/share/applications
/usr/share/applications
/usr/share/app-install/desktop

Generalmente en el primer directorio:
/home/directorio_de_trabajo_o_de_inicio_del_usuario/.local/share/applications

Si despues de eliminar por completo un programa o aplicacion (con comando sudo apt remove --purge nombre_
de_aplicacion*), el icono sigue apareciendo en el menu o lanzador de aplicaciones, puede dirigirse a uno
de los directorios mensionados anteriormente (especialmente el primero), y alli debe encontrar un archivo
con el nombre de la aplicacion anterioremente eliminada y con la extension .desktop, puede proceder a su
eliminación y el icono en el menu o lanzador de aplicaciones desaparecera.

NOTA: En el directorio /opt/ es donde habitualente se colocan las carpetas de los programas de terceros que instala el usuario que
no vienen instalados por defecto en el sistema, es decir que en este directorio es donde el usuario coloca los programas que le de
la gana instalar por su cuenta y riesgo, por lo cual despues de eliminar el archivo .desktop se debe revisar esta carpeta,
verificar que programas (o carpetas) hay allí y desidir si se elimina o no el programa al cual se le quito el icono (archivo con
extension .desktop) del menu o lanzador de aplicaciones.

